Данный код лёг в основу научной статьи, отправленной в журнал EMR, однако на момент подачи документов нет официального подтверждения принятия данной статьи (есть только неофициальное, что обе рецензии на статью были положительными). Для большего понимания работы кода текст статьи на английском языке приложен в папке.
Оптимальное разбиение на кластеры было подобрано вручную из-за необходимости визуально контролировать полученные результаты, поэтому в некоторых частях кода используются результаты более поздних этапов работы моделей (например, загрузка прототипов в самом начале). Из-за необходимости зафиксировать счётчик случайных чисел результаты работы модели кластеризации немного отличаются от результатов в статье. 
Также, было добавлено построение фазовых портретов прототипов кластеров для их более удобной интерпретации (в самой статье этого нет).
Коды необходимо просматривать в следующем порядке:
1) data_loading.py - загрузка и преобразование данных.
2) code_portfolio.R - кластеризация временных рядов, нахождение прототипов и построение их фазовых портретов. Выполнен в R из-за отсутствия подходящих библиотек в Python.
3) cluster_visualisation.py - построение графиков временных рядов, сгруппированных по кластерам.
4) prototype_visualisation.py - более качественная визуализация прототипов временных рядов.

Остальные файлы:
1) Tickers.csv - набор рассматриваемых тикеров компаний
2) mydata.csv - набор предобработанных для кластеризации данных
3) KMAZ.csv, TTLK.csv, NSVZ.csv, MSRS.csv - файлы с обработанными данными о прототипах кластеров
4) results_itog_1.csv - результаты кластеризации
