Код был написан на 2 курсе (в 2022 году) в рамках незапущенного стартапа для экскурсий по Санкт-Петербургу.
В его рамках было сделано 2 телеграмм-бота: для промоутеров и менеджеров.
Задумка по использованию ботов следующая:
1) В боте для менеджера выполняется работа с гидами: добавляются имена гидов, проставляется их рабочее время на различные даты, также могут быть заблокированы определённые места для экскурсий на конкретную дату, и эти блоки должны уметь удаляться. В случае, если гид добирается из дома, есть возможность вбить время пути до того или иного места.
2) После проставления рабочих часов гидов, блоков и т.д. промоутер через своего бота может записывать желающих людей на экскурсию, т.е. вбивать место, дату и время экскурсий с дополнительными данными (число людей, цена, комментарий и т.д.). Причём, можно выбрать только такие дату, время и место экскурсии, при которых точно работают гиды, а места не заблокированы. Доступ к боту для промоутера должен быть защищён паролем, проставляемым в базе данных (в него можно зайти под логином/паролем: 1/1).
3) Далее, в боте для менеджера необходимо распределить экскурсии по конкретным гидам (это делает менеджер самостоятельно), причём, будут высвечиваться только доступные гиды, работающие в эту дату и время, но при этом не занятые другими экскурсиями и способные добраться до этого места в срок. Также, есть возможность посмотреть список всех и нераспределённых экскурсий на конкретную дату и удалить какую-либо запись.

В качестве БД была выбрана MySQL, скрипт с данными для примера приложен. В БД также реализованы функции и процедуры для работы с записями. Название схемы - bot3.
Код для менеджера: manager.py. Ссылка на бота: https://t.me/managerkrish_bot.
Код для промоутера: promowter.py. Ссылка на бота: https://t.me/doorsnearbarbot

Поскольку код был сделан для стартапа в 2022 году, все данные также рассчитаны на 2022 год.